Om du bara fick välja
en enda stol från det här huset–
c2bd36eb559b4995becd484bbbab57ed
–vilken skulle det då bli?
53f4452afc7048faa99f098f1130478a
Jag ska ju flytta härifrån
till våren nästa år.
90fb0a04e92f44b4a6eadf19ef40a187
Och jag kan inte ta med dem till himlen.
51cf5736f55b40d6b03a2400bd6e8636
Jag föll direkt.
a3557554d8e74b8abcea5ff57b5f4a61
I dag har jag ungefär 1 450 stolar.
d5fbe9959af7494790ba3d261d532ec9
De flesta är från Skandinavien.
3c489a0c4e0942379373acb9a5954fc5
Föremål av hög kvalitet
kräver ett visst beteende av människor.
f589229d537b4b69accfc2941f7b8a98
Man ska inte sitta på en fin stol
i bara underkläderna.
fb0d00724a6040c386fe8e951610b996
Snabbmode, snabbmöbler, snabbmat...
aa37f1910cfe4ab09bd712d50857f0ee
Nu för tiden är allt snabbt.
370058b0a66145679b28bc2e8b29b31b
Men jag har hundra år gamla möbler
som inte har förlorat ett uns av sin lyster.
d9ee8847e766471bb5a38f36c4fea025
Gedigna föremål besitter en kvalitet–
d15b667183244faba919b86137b8207a
–som kan påverka världen till det bättre.
82f42b86b6b44d049547a7d79a5bdc1d
Tyska trupper har i natt korsat gränsen.
d7e84a93232440eea2c7a17421b8361b
Bomber faller över finska städer.
4eb87eec61444838807772da27b34887
Strider utkämpas
ända från Karelska näset till Petsamo.
5f03a0db406e4458955a8e46952a9b32
På den tiden
var min lön drygt 40 000 yen–
ce2a733674be43fa8ad446d63392cc44
–och Corbusier-stolen
kostade 300 000 yen.
5b165ffbba3f46bb940e3888dc1d7237
Jag köpte alltså nåt som kostade
sju gånger mer än vad jag tjänade–
e0d77e51225048578404f91200146795
–så det blev ganska knapert.
366f8f6dc4254c90a7dd4433f079032f
Men när jag väl hade den
kände jag mig ändå väldigt nöjd.
d0bae2e4ae5d4c6e8a4cf0b1938a8454
Länge var det ingen som förstod mig.
2f968568a3234984bbaee86b264b3bbb
Under ett halvår lade jag mycket pengar
på stolar och höll det hemligt för min fru.
a7a486b15a294ebb9c7d462e0e6de43e
En gång hade jag precis spenderat
en rejäl summa–
35af568f960f40829ba6e9a4a48489e7
–och vårt barn
fick hög feber samma kväll.
8c68a3a275d542f9b92582d7188ae886
Vi behövde åka till sjukhuset,
men jag hade inga pengar.
a08030276b954a3b90b74b6568344aed
Som tur var
bodde det en kvinnlig läkare ovanför oss.
d645e027807746508cef11fc1de34beb
Så vi tog med barnet till henne,
och allt slutade bra.
b30741f6c85140eba370c24564dda272
Har du under din långa designerkarriär
funderat på att göra nåt annat?
53b6e950467d417e816d1beb81ff3dba
Som det här?
Ja, jag trivs förstås med sånt här–
7ae9a798ad0a46298a7e85661579ec5e
–eftersom det är nåt som är
ständigt föränderligt och organiskt.
a71c3dfa6d264fdf8d03eda81553ad1d
I designerarbetet ställs man ofta
inför tvång eller stress.
8ba5dd2c98cc4169832da63dca1fa3d3
Det var relativt få män där–
eb0c2cc24c274cd5aaef6017e4df2e59
–men han fick lära sig
och få förståelse för–
78f0740edaa2441b98b6642ff3bcb522
–hur de fungerade och hur de tänkte.
8108639e78794860bd62c95ce16bcd8c
Det påverkade Kajs designarbete
väldigt mycket.
1abceee211934423a13d331ca3ae8e55
Kaj brukade berätta
att en av hans ledstjärnor var stenfatet–
eda8e6f20fde400e9dfbfd9faa0b5abc
–som var hushållets viktigaste föremål.
c2a2cba566b0497fb1cefbf99991c3f7
Den fanns i många olika storlekar
och användes för alla möjliga syften.
8b88238c46504cbfa63f072b161abbde
Man behöver inte så många saker!
30135d4308ea4ea7907449129b27e799
Han såg utsmyckning som onödigt.
Föremålet skulle vara fullgott utan det.
06828575badb4a18a69b1cfe53fee2da
Alla skulle ha råd att köpa dem–
0a4802d49a4841c6bfcddba1d9152630
–och de skulle gå att stapla
och förvaras lätt.
e5b00a36ce5f4d2dbf0aa6a8393470cb
Man skulle inte behöva en stor servis.
1350da6f85934e41aaf38531f5e764cb
Han skrev kritik och varnade offentligt
för nazifieringen.
26cc673aa43046bf8e695e138de955b8
Det provocerade ockupationsmakten,
och det brann under hans fötter.
785da984896340efb25e547a82e0c227
Det var fem timmars resa mitt i natten–
9d9a9571c0d348168342aebee9e97a57
–från norra Själland till Landskrona
i roddbåt.
719979e721a046568dcd069412e6dac0
Med två fruar som öser oavbrutet–
23acd3a778974a9bada2651d886f07a3
–och arkitekter som inte kan ro,
i farligt väder.
fd2910df1d614899b2509e9c100c7a6e
Vid ett tillfälle kommer det tyska
patrullbåtar och lyser över vattnet.
2bb64e0870af462a8963045dea8d53c8
Men de förstår att de inte kan se dem
där nere i roddbåten.
4c9c544c97064976af4c5818fbe6fcda
Jag vet att min mamma
var väldigt ledsen när hon blev lämnad.
1897a1696fa2425c922c1c63db958857
Mamma har nu på senare tid sagt–
def5696c93ff4ab084a5a98675c9dad8
–att hon inte visste att de skulle resa,
att de bara plötsligt var borta.
f84c74d466dc4c6c8b97beb6ece21c01
Det låter förfärligt för
en elvaårig flicka och hennes lillebror.
3443942b38ec411aa59db18f015a761a
Han fick inga uppdrag på samma nivå
som han hade fått före resan.
c39edc0de77246508e0b0d6e2af44060
Men mormor
var utbildad textilkonstnär–
38dc47a6f42e49349647bf2331d73443
–och hade redan innan resan ställt ut
textilier baserade på Arnes bilder.
9298f6f2bfae4383b718ac26a7096d79
Och det fortsatte de med där uppe.
3bd686a1aa5845ff93aa0977a6db2b23
Han var otroligt intresserad av botanik–
1fec4ab4578041a7810f8f046a68a379
–och visste väldigt mycket om växter.
c798751eaa8c43fcb66dac9d559cd834
Och så gjorde de
ett hav av fantastiska tyger–
6d1642e4c7b549a59cf501e824370e04
–med växter och blommor.
b74a3e6dde184a94a606027e103400ed
100 år sen vi fick självbestämmande,
men hur mycket bestämmer vi?
c6961f56f574471ea45fd44239b95463
Hur många av oss
lever som vi har lust?
2103469080a74659b68b2922470560fe
Lust... Fy då!
2971deaa87c04ccd8051cc0f5e2d92b7
Då är man naturlig, och det var ju det...
d946bba65a99441bae596f2f70dfd5b5
Han fick nöja sig med det som fanns.
9af8589b79e04a768ba08cf21c531f32
Man hittar efter visst besvär lite papper,
och det blir en produktion–
30e24b50bf4044d9b35542abfb666a9a
–som blir både taklampor,
pendellampor och bordslampor.
68702a998a3a4e7eb3dbd33f35a3c94a
Finn Juhl gör smala konstruktioner
som samtidigt har organiska former.
b0fc8b3d5fa9418baa2aab0c70d81c6a
Han inspireras av egyptisk möbelkonst
och vill få fram det djurlika i möblerna.
8efc30c86af7417b9730c9733b3c7aca
Han översätter den rätt kalla
Centraleuropeiska modernismen–
57712080898b43bcb1c75d81c9218327
–till nåt mer mänskligt
med djurlika, flytande former.
74de0161d5834d028699b3958647baf8
Man skrattade åt Finn Juhl i början–
d9facb9b6d29459383a9722503c43eaa
–för hans möbler är så skulpturala,
nästan inte längre möbler.
ee168a4c88f44c9a9f4684d06f550bfd
Han gör inte möbler
till arbetarnas tvårumslägenheter–
03d7a0826ad8464ab8d317b6c89ccd53
–utan han gör konst. Vilket provocerar.
f3085b337e9940e39c7bbd97fd586c6c
Finn Juhl är en av de största
under 50- och 60-talet.
c33c3a3a1ece4a3f913d91ffd2952e05
Hans möbler tillverkas i USA, men sen
förändras världen och vi får popkultur.
a9d1c5f800a3411b8ccdc300ac08cd02
Det kommer plastmöbler och syntetiska
material, och då går det neråt för Juhl.
903894129f7540a29ba71ad96c32d6ab
Ingen är intresserad av hans möbler.
c1f6d7dfe4574685bd28402e94b8e7ad
Jag ville intervjua Finn, men en japan
som var kunnig om Danmark påstod–
8b9e532caaa7485aa41f70e5d1af70c0
–att han hade grava alkoholproblem
och i stort sett var bortglömd i Danmark.
15864d7e14ca43249b8c2b184b158b7b
Så allt jag hörde var negativt,
men jag skrev för att be om ett möte–
4265b4bd50cc494dbe58147dbc4480a0
–och när jag åkte dit
blev jag varmt mottagen.
209ef1d69f2d4db4b30998832456afd6
Efter det höll vi kontakten i sex år.
dff4493c8a824679a7d91fef1d598cf7
Som så många andra
var Grete aktiv i motståndsrörelsen–
cb5ef1f5bd804c6c873de344949e5870
–och det kom en punkt
när hon inte kunde vara i Norge längre–
4601c06beb774bc1ad8262cd89236a3f
–så hon flydde på skidor över gränsen–
45236a4e2c8f458b9c3d9b502d07a4de
–och bosatte sig i Sverige.
b9ac61aecf5a4bb88efda4ba07ef30c1
I Stockholm var det
väldigt många norrmän som umgicks.
e560dd32122947a48ac5cff8ff80df68
Och en av dem som hon hade haft
som lärare, arkitekten Arne Korsmo–
258e0ab7ea9e4c91bdd9a3b4658a8eb4
–fick hon en så god kontakt med–
04c76fa33e9c4ed7a9cca40666185c0e
–att de gifte sig under en lunchrast
på ambassaden i Stockholm.
70397658a5224935b7b894f99ff644da
Det var en tid präglad
av återuppbyggnad efter kriget.
83a22f58691e41ebaf2fd6e5886e156b
Det var många som skulle ha
nya saker till sina hem:
e93f336875e14865b6bb22a43c240dd0
Tallrikar, fat och skålar. Och folk
ville gå ut och festa och ha smycken.
89da8c6765b1488a94ed41f22e857099
Det var en bra tid
för norska produktdesigners.
97222b4fd15e4591bed4893c738fe3ec
Här är ett exempel i emalj,
ett väldigt populärt askfat–
d80fcbb897724569b10a2e4660426f40
–som bland annat levererades
till Vita huset.
4e49cc5a647b451186db05afc2f268fd
Jag tycker om rena, klara färger–
ffb3f75843f74f36b918b1658136475e
–och när man arbetar
med transparent emalj på silver...
8696557caee5432fbdf2f5776bb180d3
Det som har varit viktigt för mig
är att jag gör en helhet av det.
d95f7c73e6044a558b7fccef9c17fad9
Jag arbetar med silvret, så att det ger
ljus och skugga och skiner igenom.
5f9f33aae4784a8bad164398a8350877
Grete ville gärna
att om det skulle vara mönster–
e4aee71dced147f8898b52f0771d1de5
–så skulle det vara ingraverat i metallen
och passa vackert med formen.
5727fa0f1a984e63948155ee6063df63
Sen producerades det i Cathrineholms
fabrik i Halden vid svenska gränsen.
628990dc6cb040689c933e8d68020c5b
De hade en panel husmödrar
som skulle välja mönster.
a40f1e9871f7432b8dc2b873c8f3c8b8
Ett av mönstren hade Grete inte gjort,
men det föredrog husmödrarna–
688034d2ef9b44ffaaf60e10c62ac671
–ett lotusmönster Grete inte gillade.
Hon gillade inte sån utsmyckning.
68d15c1f50d84526aacc38a376b5ff14
Men det producerades och blev succé.
e39ce75a04864c48a5f3c72f6400fe96
–Vad är det de bygger där?
–Helsingfors nyaste hotell.
d52075c316104ef08e5881c7cd8d48d8
Där ska spelens officiella besökare bo.
62d665ae60e7461f9abdf25251f9e085
Byggprojektet var storslaget och skulle
kunna ses som ett enhetligt konstverk.
04dd3396683546ecabd996ff8ee460a0
Utöver arkitekturen designades
all inredning enbart för den byggnaden.
721b68f86f794931b186eea125601d8f
Byggnaden var väldigt modern och
representerade den nya modernismen–
a4503f7a6e7648488645ff9762fb469f
–medan pallen var den traditionella
i ny tappning.
397e1e634c604507a1b5e5efdaf65e21
Bastudiplomatin innebar att Kekkonen
bjöd in finska politiker till bastun.
139b4ff9067844b08615ebceca978229
Ärenden avhandlades i en avslappnad
miljö – bastun är ju avkopplande.
b91b37264a244d028a624466e0085ca3
Det blir lättare att fatta beslut
i en behaglig atmosfär.
e479ac773cb24df0a18696cdd5229fd6
Bastudiplomatin har levt vidare.
025eb020fc304485904aa2efd90f2336
Finlands ambassader utomlands
har använt sig av sina bastur–
40b00f3013a2488b831c143af4756b7f
–som möteslokal för diplomater.
f7d1020666894cae9ba704f0e3fe5024
Det här är
Bendt Winges stol med hög rygg.
bb809d38c3cc46eea8927bfd37a4ff42
I Danmark fanns det
en designtidning som hette Mobilia–
2ec4e6c6ff104e709bbe4753d4742453
–och den hade en helsida med stolen.
9018d7ec5a5243c993109d234d586664
Så det var överraskande
att se den i en butik i Daikanyama.
aac1f16068ad4b0fb40fd66634336d0d
Jag tänkte
att den borde bevaras för eftervärlden.
f8e69aa260054a46b9a8c7286ced0d06
Det här setet är troligen det enda
exemplaret som finns kvar i världen.
e0bd477bfaea4c25b6263425177b5135
Om du bara fick välja
en enda stol från det här huset–
b7ba2ee13c7e462796566ef6a2b6d5c5
–vilken skulle det då bli?
b7c9befdb2ab4ce697820c2983097e71
Tja, då blir det nog den här.
Den är ju liten också.
4ed4b90ba0174713af5e680cdeb66532
Jag behöver inte längre större saker.
99fdc951926943a19dc5b0abcebdbd16
Det här är...
5c0da1b3d58b4e2d9e7b15134355d890
Hans Wegner.
27d1e70246c84a89a3ed92dd7ba8e8b6
En stol är nåt man kan sitta på,
och ska göras så enkel som möjligt.
277baf816ebd4660b86991218b2aa950
Och att den får det uttryck jag själv har,
kan inte hjälpas.
1f22313785894cc4825526132e3527d1
Jag vet inte varför de ser ut som de gör.
Det gör de bara.
a80af5e78de74c8a8f1276b1d4640a7a
När jag var 6–7 år
hörde jag honom säga till en besökare–
02357256a3f54f05be140c880a3ef7fb
–att stolarna var hans barn.
68f202403e67456791740325df210aac
"Det stämmer ju inte!"
Det var ju jag och min syster.
7e7345d7ed444335a1e593db898d420e
Men det har jag förstått efteråt,
att så var det.
819ffc16603e4e68a7d75ff6da1627f7
Bättre än alla andra formgivare.
6003cec0262f4a48b724a172c6f6f832
För mig handlar det om
hans förståelse av materialen.
b2b17019a95543a5baa5fe18a9310bec
Han gjorde aldrig nåt som var omöjligt.
34d8a9cd610f4a469a14715710842f33
Han hade tänkt igenom allt
utifrån hur materialen fungerar.
b2883afdc94942c2917179ac091c1532
En sittande person...
469b7123804347538d445140335f1e97
Här är ryggstödet, och det är viktigt...
70d68df9a3dd4d4dad8b65a73ae724ed
...att ryggens invändiga kurva känner...
ryggstödet.
bc546139dcf94fdb9588c4f2083d148f
Det senator Kennedy säger
kan många av oss hålla med om.
aa846ad95fe44265b7873519c4bf70f2
Vi kan på under inga omständigheter
diskutera USA:s angelägenheter.
630931ded0e44b028152187643a28f7d
Kennedy såg så elegant ut
när han satt i den här stolen.
d370fb44fadc43699da253168d7cc945
Men Nixon såg ut
som en liten skolpojke.
bae10561fe2740c6a8556a252e33a37b
Han visste inte vart han skulle ta vägen.
1400a5d537ff40ce9e1a992e3f740e64
Det hade nog betydelse för valet.
4f334165c5114c87869d65d9cf59cd68
Det var nog inte stolens förtjänst,
men den deltog i en stor händelse.
0be82ac3a805498aa847ba1ba6604638
...under dess värsta attack hittills.
2487363a1ba442ab80bc13fa1259b308
Min pappa var ju ingen som skröt,
men vi kände på hans dödsbädd–
5b9f4aefd1394950a20dcdb143664457
–att det var ett stort erkännande
att den fick vara på en sån plats.
3d736efb5bbd4c6eb8748ba28b6b22b2
Det var stort,
för han blev känd utomlands.
9e17f62e48894d9c836e24c62157bcfa
Det kom amerikaner till Danmark
för att se vad vi höll på med.
980a6a16490a454892ff91dbb0409473
Ja, den stolen är nog
Wegners viktigaste verk.
0b84dcbc9806497685b4851c89da0982
Han hittade sin egen stil.
7a6f6c3760e14440913d9c14483bc681
Mycket av det han hade gjort innan–
3dffc1d9eb184941a253fd9c7e7515ef
–var tolkningar av andra designers verk
eller andra kulturers design.
55aa4b17f4ca41aaaac2ffa992a73b5a
Men med den stolen
hittade han fram till sin egen stil.
babb6d49915e4566882c0dec08eab1d3
Hur kommer din nästa stol att se ut?
56919f9028bf46ea8f15375e8d5b9fd7
Det vet jag inte.
f32327b5642944b198d11e424930df81
Det kan bli vad som helst.
ae566500b73e4005bc8993afbaf620c7
De visste ju inte
när de skulle komma tillbaka.
3ecac1089a954d0a97cfd0645eb87889
Barnen kanske inte skulle förlåta–
a4e8d171dae14f6ab8eeb90a87a76a38
–men de förlät sin mamma,
och familjen återförenades.
f4127ac97983412aa1c8cc682f15b7ef
Det tycker jag var fantastiskt.
d247e425bdae4371aa9deab09d1e20f8
Myran har ju en väldigt speciell form.
6860e4d336e54f8895b000cee4bac2cd
Formen kan man tro bara är snygg–
54d1646fa76c490bae14ce3d0a978bb2
–men den är en förutsättning
för att göra stolen smidig.
cc658dd759b5466bbcbdd1aae29355dd
Det var en respons på efterkrigstiden,
då allt skulle vara modernt.
cf50779df5704fcba746a3a0e7ca5233
Men hade en helt annan typ
av industrialisering.
532741cc41124236a783306e67a38ea8
Men ville lägga det gamla Danmark
bakom sig.
fb02702c71284f46b20acead57e72fa7
Om det inte är fint att vara naturlig...
f3f011bb89cd48f18658c37065c64de2
...vill jag inte vara fin.
600a9ade8195465d93b10484bc144131
De som kallar sig för ljustekniker–
df48c4194799451a9f7b6805215e6e98
–har aldrig på allvar
brytt sig om ljusets färger.
c453691542e741f7a99a8c4d19fc2eea
Det är de
som ger livet och ljuset dess rikedom.
1e00957487f644988ba322e951696e8f
Det Poul Henningsen gör är en lampa
som helt stänger inne ljuset.
cba0693afb88470f9699d80b102ffc8a
Han gör nämligen den mycket, mycket
berömda PH5-lampan.
d76150d7e4a54081a6c4265d42e27007
Den har fyra reflekterande skärmar–
1eb8ff6e0c734dda8a7409ae0f4f4e26
–men den har också skärmar inuti som
gör att ljuset blir varmt och lite rött.
9ba92245b74940ea9b466f943059cf2d
Den börjar produceras
när Danmark har högkonjunktur.
32548aba5ad54a68b538db2c6dbb02f0
Snart finns det en PH5-lampa
i vart femte danskt hem.
e7549361c08643d0b418e349c1a9f7f3
För Jacobsen var det ett allkonstverk
och allt passar ihop – stort och smått.
823919f2fe5c482d943ea33245993578
Han gjorde planlösningen,
färgsättningen och textilierna.
c63c6803fc8c42b18aa749386c8cb819
Han formgav
möblerna, dörrhandtagen... Allt.
e5860b14e4fd41b9a88d56d8e63c33f8
–Hur går det?
–Fantastiskt. Vi har inget att klaga på.
8aa86bee91bf49eb8186f03bc298bf4f
Han hade turen att vara där
just då dansk design...
39921c09caf3449db10a38ba03401ac5
...växte fram. Och blev världsberömd.
b6a9454bbb854de5a35dce2c01c1ef2c
Hans lärare var tidens
mest framstående formgivare.
58f8bc2373ff435facb4bb6f282e749a
Poul Kjærholm
var hans huvudsakliga lärare–
4c8ccfd9d52146328a82dbf9a9e1e28a
–och hans handledare och vän.
00b6ef9a7d2d41d09a41236e8a951428
Förebilden är den danska Myran
som kom 1953.
34a596d85e0c4a818a7b3d5c9f2a8cff
Men ett problem var
att ryggen gick sönder.
1715271dcf72414db0f111784e86d67b
Den hade bara tre ben,
och fästena var rätt komplicerade.
d440ee8fe2814810a9341db1efac59d3
Med utgångspunkt i det
börjar han fundera–
e464d0e343e6456e81090a73c04880f2
–och resultatet blir stolen Skata.
1405e3cfdb8448999657ab7d75e2ae7b
Tanken bakom stolen är poetisk,
formen är inspirerad av fisken rocka.
db788ccabed2400195517ca660c6879d
Och fästena som han utvecklar
för att förenkla monteringen–
8a44c1c13cd44ffcbba02bd16b3389d7
–är en anspelning på rockans ägg.
b3247fb1bbd14e90ac92e82f67220cf7
Den lägger fyra ägg i en äggkapsel,
"mermaid's purse" på engelska.
b3e0aa69b51547be81bcc960392bedcd
Så stolen är på sätt och vis en skulptur.
7545f3a8067243a29e35c9a9970f334d
Han formgav hela stället,
både själva planlösningen–
32552004fa3b40a3bd8e7b609a37046c
–och också möblerna,
som är specialritade för kaféet.
4b2d90f22c684cffaedb99700ea49794
Möblerna är inspirerade av Kjærholm,
han använder mycket plattjärn.
7e991a1489da46399cc2e3d49cf4d026
Jag ska ju flytta härifrån
nån gång till våren nästa år.
2ad1285209b74e29bea9647fcfbd1551
Och jag kan inte
ta med möblerna till himlen.
d1b36985d8b34a78aedd1590d0960c7a
Med allt som jag har gjort
och samlat på mig till min forskning–
1e135662b83346d9992531b58e7a23cf
–vill jag ge unga möjlighet
att se gedigna föremål och upptäcka–
1ed61cdb5ff944f79a442e33a12e55bb
–att det finns
nåt annat än slit och släng.
a2927f34ee18485486cba84301b8e7f8
Det här är ju möbler
med mycket lång livslängd.
330cc942b3ca45738ebfab756653dcea
Man kan se rötterna.
Ett sånt museum vill jag öppna.
afbc29943a54413a900eb09413be89b3
Jag vill att unga människor
ska förstå hantverk av riktigt hög kvalitet.
4732e8870ec949439203622708831026
På ett sånt designmuseum
skulle man kunna se de äkta originalen.
fc748e812e4b413db77d1abea382adf8
Jag har alltid fascinerats av 60-talet.
4e99090b229d411e8e0fa7f71cc1bb21
I den här filmen
ska vi prata om plasteran.
94c1a27503014d1094ceec95f5d8de9a
Det magiska år 2000 närmar sig.
Hur ska vi bo? Vad ska vi göra?
8edfaf222d364b3aac44650229ed845e
Tändningssekvensen inledd. Fem...
06f382a8def34f91968864067fc89f64
Alla färgglada grejer
gör mig bara så glad.
e07ea4fe886043ef96a4a32aeb72ec97
Översättning: B Bäckman, Y Hellerud,
R Schicke, J Tegnborg
Svensk Medietext för SVT